把握市场时机
听上去很简单啊
低买高卖 轻松赚钱
但是呢
现实的情况完全不是这么回事情
很多时候你刚刚买入
它就开始下跌了
你刚刚卖出
它就大涨
俗称是 卖飞了
把握市场时机是一件非常困难的事情
那么今天这期影片
我们就来通过一些研究数据
用数据告诉你
我们普通投资者
怎样才是最容易赚到钱的方式
这张图表达投资者在2003年1月
投资1万美元标普500指数
到2022年12月的总回报情况
第一种情况
如果不做任何择时交易
简单的持有到期
20年后 期末市值为64,844美元
增长6倍以上
年化回报率为9.8%
第二种情况
这20年间
如果错过了涨幅最大的10个交易日
20年之后 期末市值是29,708美元
获利197% 年化回报率下降到了5.6%
第三种情况
如果错过了涨幅最大的20个交易日
20年之后的期末市值为17,826美元
获利78%
年化回报率就只剩下了2.9%
第四种情况
如果错过了涨幅最大的30个交易日
20年之后的获利仅有17%
年化回报率只有0.8%
可怕吧
只是在这20年间
错过了30个大涨行情
这20年就白干了
当然更可怕的还在后面
我们继续看
第五种情况
如果错过了涨幅最大的40个交易日
期末市值为8,048美元
亏损20% 第六种情况
如果你错过了涨幅最大的50个交易日
期末市值为5,746美元
亏损43%
第七种情况
如果错过了涨幅最大的60个交易日
期末市值为4,205美元
亏损了58%
在这20年间
一共有接近5,300个交易日
但是呢
你只需要错过涨幅最大的10个交易日
你的投资回报就会减半
这非常非常的残酷啊
那么
这10个涨幅最大的交易日都在哪呢
我们来看一看
这是这20年标普500指数的走势图
很明显涨幅最大的10个交易日
基本上都是发生在熊市
确切的说
有6个发生在熊市
有4个发生在熊市
向牛市转折的最开始的阶段
其实那个时候呢
是没有人知道熊市什么时候会结束的
有趣的是
涨幅排名第四大的交易日
在2020年3月13号大涨9.29%
它恰好发生在
这20年跌幅第二大的交易日的第二天
择时交易最大的难度在于
你不可能恰好躲过暴跌
又能够准确的捕捉到暴涨
当你的交易系统告诉你
市场正处在风险之中的时候
你几乎不可避免的
会错过这些大涨的行情
然而错过这10个大涨行情
你的投资收益就减半了
最终的结果还不如什么都不做
简单的持有到期
你可以获得6倍的投资回报
做交易啊
是非常有趣的
我也很喜欢做交易
尤其是当你做对了
市场奖赏给你的时候
那种感受是非常非常美妙的
但是呢你要想通过纯粹做交易
来实现长期的财富增值啊
这是非常困难的
你不能犯错
你也不能错过
事实证明啊
对于绝大多数普通投资者而言
不择时 傻傻地长期持有
才是最容易赚到钱的方式
在长期持有的基础之上
利用一些简单的趋势观察方法
了解一些市场的规律
利用人性之极来做一些策略性的交易
我认为是非常有必要的
当然了
如果说你不懂怎样做交易也没有关系
重要的是不要做傻事
在市场极度乐观的时候
你要多一份谨慎
在市场极度悲观的时候
你要多一份勇敢
怎样寻找人性之极呢
我有一个影片专门讲了这个概念
我截取一段给大家看
总之呢不论什么方法理念技术啊
他们都无法准确地预知未来
盈亏同源
躲过下跌的同时
也有可能错过上涨
然而错过上涨
代价是巨大的
这是
我这期影片重点想表达的观念
好 就说这些
我们下期节目再见 拜拜